[Dream of Golden Years]
[Tahun 2020]
Xiaolan.
Bawa kontrak ini
ke Jabatan Kewangan untuk dicap.
Kak Liu,
kontrak ini
belum selesai disemak oleh
Jabatan Undang-undang lagi, kan?
Ini pesanan segera.
Jabatan Undang-undang perlu ambil
masa tiga hari untuk semak kontrak.
Mana boleh tunggu?
Baiklah.
Susah betul nak minta tolong awak.
Biar saya pergi sendiri.
Masa temu duga dulu,
awak kata awak pernah jadi
juara jualan di syarikat sebelum ini.
Kenapa tak tahu nak jadi fleksibel?
Kalau awak asyik teragak-agak begini,
jangan salahkan orang lain
kerana merampas pesanan awak.
Tengoklah baik-baik.
[Episod 30: Berhati-hati
dalam Semua Perkara]
[Promosi pembukaan hebat
Pusat Elektronik Chengrong]
Buka pintu untuk sambut pelanggan!
Baik!
Bagus!
[Pusat Elektronik Chengrong]
Seratus yuan!
Hari ini seratus yuan!
Mari.
Ini untuk pelanggan.
Pengarah Du,
perniagaan awak agak baik.
Akhirnya awak datang.
Apabila awak dah datang, saya...
Saya pun rasa lega.
Namun, kenapa dia pun datang?
Pengarah Xia
ialah klien penting firma guaman kami.
Dalam beberapa hari ini,
saya mewakili firma guaman kami
untuk menemani Pengarah Xia
menguruskan hal di pusat elektronik.
Ada apa-apa masalah?
Sudah tentu.
Kami juga sangat gembira
untuk berkhidmat kepada Pengarah Du.
Pengarah Du,
kereta yang saya minta awak sediakan
dah siap disediakan?
Semuanya dah siap disediakan.
Baiklah.
Kalau begitu, suruh mereka
buat perarakan di seluruh bandar.
Hua,
pergi uruskan.
Uruskan!
Berita baik!
Dataran Pusat Elektronik Chengrong
mengadakan jualan pembukaan besar-besaran.
Dengan pembelian melebihi seratus yuan,
anda layak menyertai cabutan bertuah
dengan resit.
Hadiah utama untuk seorang pemenang,
sebuah kereta.
♪ Cahaya matahari menyinari tubuhku ♪
Hadiah kedua untuk dua orang pemenang,
sebuah motosikal.
Hadiah ketiga
untuk seratus orang pemenang,
♪ Membuat hatiku membara ♪
kamus elektronik Wenquxing.
Pusat elektronik mana ini?
Hebat betul promosinya.
♪ Adakah kamu sama juga? ♪
Cabutan bertuah menang kereta,
benar tak?
Jom kita pergi tengok.
Pusat Elektronik Chengrong
kini dibuka secara besar-besaran!
Bas ulang-alik percuma disediakan!
♪ Impian selalu bersinar ♪
Helo.
Bas ulang-alik percuma disediakan!
♪ Kadangkala juga menyesal ♪
Tempat ketiga.
♪ Kehilangan membuat kita menjadi kuat ♪
Encik telah memenangi hadiah ketiga,
sebuah Wenquxing.
♪ Menuju ke tempat yang jauh ♪
♪ Mimpi siang hari ♪
♪ Bersemangat dan jahil ♪
♪ Masa muda kita ♪
♪ Lebih baik terus melangkah
tanpa menoleh ♪
♪ Walaupun cita-cita pemuda
belum tercapai ♪
♪ Kita tak pernah berputus asa ♪
Ini hadiah ketiga.
Saya menang hadiah ketiga!
♪ Di jalan ini
saling bergantung dah cukup ♪
Saya menang hadiah!
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
Saya cuma beli barang bernilai 100 yuan,
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
terus menang hadiah!
Semua orang pergilah beli!
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
Semua orang mari tengok!
♪ Di jalan ini
saling bergantung dah cukup ♪
Tahniah kepada encik ini.
Hongxia, cepatlah.
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
Cepat.
Mari.
Saya menang
hadiah ketiga yang bernilai
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
499 yuan ini.
Nanti,
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
saya nak pergi beli lebih banyak barang.
Sebab
saya mahukan kereta ini.
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
Benar-benar ada orang menang hadiah.
♪ Itu pun dah cukup ♪
Mak.
Kita bawa nasi campur ke sini
untuk dijual.
- Cepat.
- Baik.
Jangan bersesak-sesak.
Hadiah besar ada di belakang nanti.
Apa benda “Wenquxing” ini?
Suruh saya buat promosi cabutan bertuah
untuk dia pula.
Awak ada saham dalam syarikat ini?
Betul,
saya pemegang saham asal.
Pengarah Du berikanlah
lebih banyak sokongan.
Awak serius?
Benda ini pun awak labur?
Boleh untung?
Benda ini untuk belajar bahasa Inggeris.
Nanti ia akan popular
untuk satu tempoh masa.
Tak rugi buat promosi untuknya.
Pengarah Du,
sekarang dah cabut
500 keping kupon cabutan bertuah.
Pergilah sibuk.
Baru satu jam saja.
500 keping kupon cabutan bertuah
bermakna jualan sebanyak 50 ribu yuan.
Pusat ini baru sahaja dibuka.
Waktu puncak jualan
biasanya pada waktu tengah hari
dan petang.
Nampaknya jualan harian
sebanyak 1.5 juta yuan
boleh tercapai.
Du Zhaoji
pasti akan kalah.
Dia akan kalah teruk.
Dah sampai! Nasi campur panas!
Mari tengok nak makan apa!
Ada lauk daging dan sayur!
Ini hadiah kedua, sebuah motosikal!
Tahniah.
Ini motosikal pertama yang kami berikan
sejak pembukaan!
Orang ini pun boleh menang motosikal.
Saya beritahu mak,
kalau saya sertai cabutan ini,
kereta itu
pasti bukan milik saya.
Awak jangan banyak cakap.
Cepatlah.
Ambil nasi.
Mari, beri saya satu.
Mak beritahu awak,
perlu suruh Junbao hantar sekali lagi.
500 bungkus pasti tak cukup hari ini.
Semua orang dari Shengcheng dah datang.
Baiklah.
Tahniah, pemilik motosikal
telah muncul.
Xia Xiaolan,
apa yang ada
dalam kepala awak ini?
Taktik pemasaran ini
sangat berkesan.
Kenapa awak begitu pandai meneka
fikiran orang
dan menghasut mereka?
Orang hanya akan semakin ramai.
Dari segi keselamatan
dan ketenteraman awam,
pastikan ia sentiasa diawasi.
Jika berlaku kejadian rempuhan
orang ramai,
keadaan yang baik hari ini
akan jadi sia-sia saja.
Hua,
awak dah berhubung dengan orang
daripada pihak bandar?
Macam mana?
Mereka sedang tambah tenaga kerja.
Sekarang nampaknya
semuanya masih dalam keadaan terkawal.
Kita tetap perlu berhati-hati.
Mungkin ada orang sengaja menghasut emosi
untuk menimbulkan huru-hara.
Oh ya,
tambahlah lagi dua buah
gerai air minuman percuma.
Orang yang datang untuk berseronok
boleh tahan tak makan,
tapi tak boleh tahan tak minum air.
Saya pergi uruskan sekarang.
Kamu makanlah juga.
Makanlah sikit.
Mari.
Nah.
Terima kasih.
Hati-hati panas semasa ambil.
Untuk encik.
Terima kasih.
Orang di belakang sila tunggu sebentar.
Sejuta tujuh ratus sepuluh ribu.
Pergilah sibuk.
Baik, Pengarah Du.
Helo.
Xiaolan,
saya beritahu awak,
1.71 juta!
Hasil jualan hari pertama kita
telah mencapai 1.71 juta.
Semua orang suka sangat dengan model ini.
Bolehkah kita teruskan
cabutan bertuah beli-belah esok?
Betul.
Ikut saja kata-kata saya,
buat selama tiga hari berturut-turut.
Baik.
Awak percaya tak,
selepas dia tamatkan panggilan,
dia akan terus menunjuk-nunjuk
kepada ayahnya?
Helo,
ayah.
Saya nak laporkan kepada ayah,
hasil jualan hari pertama
Dataran Chengrong kami
telah mencapai 1.71 juta.
Saya tahu, awak tak perlu laporkan
kepada saya.
Esok awak bawa lejar
kepada saya semasa majlis hari jadi.
Si tua.
Menghidu asap rokok terpakai
tak baik untuk kanak-kanak.
Tadi Zhaohui yang telefon saya.
Dataran Chengrong
yang dibina olehnya itu
baru saja dibuka,
nampaknya dapat sambutan yang baik.
Apa pendapat awak?
Saya?
Apa pendapat yang boleh saya ada?
Siapa yang menang atau kalah
antara mereka berdua,
nanti awak
Encik Du ini yang buat keputusan juga.
Asalkan Encik Du sayangi saya,
saya tak peduli pun
semua perkara remeh-temeh itu.
Tuan Muda Zhaoji,
ini data pusat elektronik.
Du Zhaohui,
biar awak berbangga
selama beberapa hari dulu.
Awak tak mungkin bernasib baik
selama-lamanya.
[Hari kedua pembukaan pusat elektronik]
♪ Hari akan jadi gelap sepenuhnya
dalam masa seminit lagi ♪
♪ Tak perlu tergesa-gesa
untuk mendapat kejayaan ♪
♪ Masa berlalu pantas seperti kilat ♪
♪ Pergi berjalan-jalan
jika kau ingin berseronok ♪
♪ Tak perlu perlahankan bunyi muzik ♪
♪ Cahaya lampu pada waktu senja
wujud dalam angin ♪
♪ Telefon bimbit kecil warna kuning air
buat hati orang rasa selesa ♪
Bertuahnya!
Nasi campur!
♪ Kaki tak sudi kekal di tempat asal ♪
Dua yuan satu!
Dua lauk daging dan dua lauk sayur!
Dah siap.
♪ Esok seolah-olahnya sangat jauh ♪
Baiklah.
Ambillah penyepit sendiri.
♪ Dunia ini sedang berubah ♪
Mari, nasi campur!
Mari.
♪ Mahukah kau menari malam ini? ♪
Kenapa Junshan dan Junbao
masih belum sampai?
Nanti perniagaan kita dirampas orang lain.
♪ Esok seolah-olahnya sangat jauh ♪
Betul itu.
Mari, awak nak lauk yang mana?
♪ Segala-galanya sedang berubah ♪
Nasi panas boleh tambah sesuka hati!
Makan sampai kenyang!
♪ Mahukah kau menari malam ini? ♪
Mari, kamu beratur elok-elok.
♪ Esok seolah-olahnya sangat jauh ♪
♪ Segala-galanya sedang berubah ♪
Hadiah kedua.
♪ Mahukah kau peluk aku erat-erat? ♪
Motosikal!
Nampaknya seorang lagi pelanggan bertuah
♪ He Yuedi
Chen Buli dan Wu Xianji ♪
telah muncul.
Tengoklah hadiah besar di atas pentas,
hadiah yang mana akan
♪ Ni Shuhui dan Sikong Minhui ♪
dimenangi olehnya?
♪ Orang daripada latar belakang berbeza
ialah gabungan yang sempurna ♪
Encik ini telah memenangi hadiah kedua.
Hadiah kedua yang kedua kita
telah muncul!
♪ Semua orang pun menari
dengan menggerakkan kaki dan kepala ♪
Ia motosikal kita!
Nasi campur yang baru dimasak.
Nasi boleh tambah sesuka hati!
♪ Mahukah kau menari malam ini? ♪
Teruja tak?
Teruja!
Gembira tak?
Gembira!
Berdebar tak?
Berdebar!
Sejuta lapan ratus enam belas ribu!
Si Tak Guna Zhaoji,
saya pasti akan menang.
Tahniah.
Tahniah juga.
Kenapa?
Risaukan Du Zhaoji?
Esok hari terakhir
aktiviti cabutan bertuah,
juga hari terakhir pertandingan.
Dua hari telah berlalu,
tiada apa-apa yang berlaku pun.
Lagipun,
kita telah menapis semua orang.
Takkan ada apa-apa masalah.
Helo, Pengarah Du.
[Hari ketiga pembukaan pusat elektronik]
Pengarah Du,
awak memang bijak merancang.
Aktiviti cabutan bertuah ini
memang hebat.
Awak tengoklah,
stok saya hampir habis dijual.
Kalau dah habis, cepatlah tambah stok.
Tiada masalah.
Pengarah Du,
aktiviti cabutan bertuah seperti ini,
pengarah perlu adakan selalu.
Sudah tentu.
Tuan muda!
Se... sesuatu benar-benar berlaku di luar.
Minta semua nilai adil untuk saya!
Pusat beli-belah
yang tak berhati perut ini
menjual peralatan elektrik yang rosak!
Maaf!
Tuan muda!
Awak tengoklah.
Kami nak jumpa bos!
Kami nak penjelasan!
Awaklah bos pusat elektronik, kan?
Saya pernah nampak awak dalam TV.
Awak tengoklah radio yang awak jual ini!
Tangan suami saya
sampai cedera teruk akibat letupan!
Keluarga kami bergantung
kepada suami saya
untuk cari rezeki.
Anak kami masih kecil lagi.
Awak cakaplah,
apa yang patut kami buat pada masa depan?
Cepat beri saya penjelasan!
Cepat bayar ganti rugi kepada saya!
Bercakap perlu ada bukti.
Kenapa?
Radio ini meletup dan cederakan
tangan suami saya,
kamu nak cederakan sebelah lagi tangannya
di depan orang ramai?
Masih ada undang-undang lagi?
Minta semua nilai adil!
Nilai adil!
Semua bertenang.
Dengar cakap saya.
Saya bos pusat elektronik.
Hua.
Semua orang jangan cemas dulu.
Pihak polis sepatutnya hampir sampai,
awak pergi sambut mereka.
Kalau kami betul-betul jual
produk yang tak berkualiti,
kami pasti akan berikan penjelasan
kepada semua.
Produk berkualiti apa?
Produk berkualiti
boleh cederakan tangan suami saya
sampai macam ini?
Boleh cederakan tangan saya
Kamu tengok!
Tuan polis!
Ada orang kata,
tangan dia
cedera sebab letupan, tuan polis!
Baru buka dah berani jual barang tiruan.
Maaf!
Tuan polis dah sampai!
Undur ke belakang!
Siapa yang bertanggungjawab di sini?
Jelaskan apa yang berlaku.
Tuan polis,
saya orang yang bertanggungjawab di sini.
Nama saya Xia Xiaolan.
Biar saya jelaskan.
Pagi-pagi lagi,
pusat elektronik belum dibuka lagi,
dua orang ini dah datang buat kecoh.
Mereka kata radio
meletup dan cederakan tangan mereka.
Esok ialah hari terakhir cabutan bertuah
dan juga hari terakhir pertandingan.
Babak yang kita latih sebelum ini
rasanya tak diperlukan, kan?
Kita tetap tak boleh leka,
perlu sentiasa bersedia.
Namun, di sini Shengcheng.
Biarpun Du Zhaoji nak buat kacau,
dia pun takkan berani
gunakan kekerasan secara terang-terangan.
Saya rasa kemungkinan besar
dia akan timbulkan
isu kualiti peralatan elektrik
dan tuduh awak jual barang tiruan.
Kalau dia lebih jahat,
dia mungkin akan buat cerita
pasal letupan peralatan elektrik
yang cederakan orang.
Habislah.
Si Tak Guna Zhaoji ini
memang jahat.
Tak kira apa pun,
ingat saja,
awak mainkan peranan baik,
saya mainkan peranan jahat.
Nanti jangan terlalu terbawa-bawa perasaan
dan terlepas cakap
perkataan yang tak senonoh pula.
Saya faham.
Orang datang buat kecoh di tempat saya.
nak mainkan peranan baik apanya.
Fikir pun dah geram.
Mereka bukan penonton awak.
Awak berlakon untuk ayah awak tengok.
Saya faham.
Sekarang saya lebih risau
tentang lakonan kamu berdua.
Jangan risau.
Saya dah cari kumpulan orang
untuk menjaga suasana.
Semua kamu dah cakap.
Saya tengok kamu ini,
pertama, tiada bukti pembelian.
Kedua, tiada pula
radio yang kononnya meletup itu.
Jangan-jangan kamu berdua
datang nak tipu wang?
Awak barulah yang tipu wang!
Kenapa bukan?
- Xiaolan,
- Saya rasa kamu...
jangan cakap lagi.
Memandangkan tuan polis dah sampai,
biar mereka yang selesaikan.
Tuan polis,
saya rasa
lebih baik hantar saudara ini
ke hospital dulu.
Tangannya masih berdarah,
mungkin dia balut sendiri saja.
Betul itu.
Tangan dia masih berdarah.
Pergi ke hospital untuk periksalah.
Bos ini nampak baik orangnya.
Baiklah.
Betul.
Bayar ganti rugi sikit cukuplah.
Baiklah, saya dah faham.
Pihak polis
takkan biarkan pusat beli-belah yang besar
membuli orang biasa.
Beginilah, pergi ke hospital
untuk rawat luka pada tangan itu dulu.
Selepas itu,
kami akan siasat keadaan
dan tuntut keadilan untuk kamu.
Boleh?
Mereka belum bayar ganti rugi.
Betul, pergi ke hospital dulu.
Rakan sekerja saya
dah sediakan kereta.
Pergilah ke hospital.
Kalau semua orang
nak tahu perkembangannya,
boleh ikut sekali.
Macam mana?
Tuan polis,
awak rasa macam mana?
Pergi.
Cepat pergi ke hospital.
Cepat pergi.
Cepat pergi periksa tangan itu.
Cepatlah pergi!
Kalau tak pergi lagi,
tangan awak kena potong nanti!
Cepatlah pergi.
Semua yang tinggal di sini,
pusat elektronik kami
masih beroperasi seperti biasa.
Kamu boleh terus membeli-belah.
Lagipun, hadiah utama kami
masih belum dimenangi.
Nanti,
saya akan berikan penjelasan kepada semua.
Baiklah, jom.
Mari beli barang.
Semua orang masuk beli barang!
Mari beli barang!
[Unit Kecemasan]
Ini cedera akibat dihempap,
bukan akibat letupan.
Dihempap...
Jadi, boleh awak tahu
tangannya dihempap oleh benda apa?
Kecederaan akibat letupan
akan ada kesan terbakar,
tapi yang ini tiada.
Awak tengok,
luka dia ini tak sekata.
Lagipun, di dalamnya ada lumpur dan pasir.
Ini jelas sekali cedera
akibat dihempap benda berat seperti batu.
Cedera akibat dihempap?
Kalau begitu, ini bukan masalah
radio itulah.
Betul itu.
Tiada kaitan dengan pusat beli-belah itu.
Betul.
Betul itu.
Betul, tuan polis.
Pagi-pagi lagi dia dah datang
ke pusat beli-belah untuk buat kecoh.
Dia mesti datang untuk tipu wang.
- Betul itu.
- Betul.
Saya rasa mereka berdua datang
untuk peras ugut orang.
Anak kecil macam ini pun dibawa keluar.
Adakah ini anak kandung?
Masuk akal.
Takkanlah mereka ini penyeludup manusia?
Betul itu.
Adakah mereka penyeludup manusia?
Semua orang jangan bising.
Kamu bercakap benar.
Ini jelas sekali cedera akibat dihempap.
Kenapa kamu kata
radio meletup pula?
Tuan polis.
Tuan polis melindungi orang baik
dan membanteras jenayah.
Pihak pusat beli-belah kami
barulah mangsa terbesar.
Awak cepat jelaskan kepada mereka.
Nasib baik sekarang negara ada
undang-undang.
Kalau zaman dulu,
orang yang sengaja menipu seperti ini
pasti akan dipukul
dan dibuang keluar.
Betul itu.
Orang yang berhati busuk seperti ini
memang patut dipukul.
Betul, pukul dia!
Semua orang sila senyap.
Baik.
Saya beritahu kamu.
Tangan suami saya
bukan akibat letupan radio.
Ada orang bayar kami
untuk buat kecoh di pusat elektronik.
Dia kata ganti rugi
daripada pusat elektronik nanti
semuanya milik saya.
Tuan polis,
saya pun tiada pilihan lain.
Tangan suami saya
cedera akibat dihempap di tapak binaan.
Baru-baru ini tiada pendapatan.
Anak ini pula sedang sakit
dan perlukan wang untuk rawatan juga.
Janganlah berpura-pura sedih.
Bukannya pihak pusat elektronik
yang cederakan dia pun.
Betul itu.
Setiap hutang ada pemiutangnya.
Kalau semua orang seperti kamu,
macam mana orang lain nak berniaga?
- Betul.
Semua orang sila senyap.
Kebetulan Pengarah Du pun ada di sini,
mari kita dengar pendapat dia,
tengok macam mana dia nak selesaikan.
Pengarah Du,
hari ini biarpun
pengarah potong gaji saya,
saya tetap perlu cakap.
Pastinya
pesaing kita
yang sengaja hantar orang
untuk buat keccoh.
Betul itu.
Pengarah Du, awak terlalu baik.
Awak tak boleh seperti dulu lagi...
Memandangkan ini kes penipuan,
biar pihak polis yang uruskan.
Tetapi saya nak cakap sikit,
lebih baik bawa anak itu jumpa doktor.
Saya tengok dia asyik menangis dari tadi.
Walaupun saya rasa jijik dengan kamu
kerana memfitnah kami,
pihak polis
pasti akan
berikan penjelasan kepada saya.
Tak kira betapa jahatnya orang itu,
anak itu tak bersalah.
Bawa dia jumpa doktor dulu,
biar saya bayar kos perubatannya.
Terima kasih, bos.
Kamu ini bernasib baik,
jumpa bos yang begitu baik.
Dia sangat baik hati, kan?
Betul, sangat baik hati.
Cuma anak ini kesian
menderita.
Mana ada ibu bapa yang seperti ini?
Gunakan anak untuk buat hal.
Abang,
di mana pasangan itu?
Tak pedulilah.
Mari, angkat sepanduk!
Angkat sepanduk.
Cepat!
[Pusat elektronik tak berhati perut
jual barang tiruan dan cederakan orang]
Cepat datang tengok!
Pusat elektronik tak berhati perut
jual barang tiruan!
Jual barang tiruan dan cederakan orang!
Buat apa?
Awak buat apa?
Balik!
Jangan bergerak!
Kenapa?
Tak nampak orang yang buat kecoh,
jadi tak tahu nak teruskan lakonan
macam mana,
kan?
Jom, saya bawa kamu pergi.
Bawa mereka pergi.
Jalan!
- Jalan!
- Jangan bergerak!
Jangan tolak!
Kalau buat kecoh macam ini,
tak mungkin hanya satu kes saja,
mereka mesti ada rancangan lain.
Yang buat kecoh ini bermula dulu,
nanti ada yang sokong di belakang,
barulah isu ini boleh berterusan.
Kalau Du Zhaoji
betul-betul gunakan
cara kotor seperti ini,
nanti kita
mesti pindahkan lokasi kejadian
ke tempat lain.
Pasti tak boleh biarkan orang
berkumpul di depan pusat elektronik.
Jika tak, nanti khabar angin tersebar,
kita yang betul pun susah nak jelaskan.
Jalan.
Jalan, cepat jalan.
Saya menang hadiah utama!
Hadiah utama!
Hadiah utama.
Saya menang hadiah utama.
Hadiah utama! Saya menang hadiah utama.
Selepas tiga hari pembukaan
Pusat Elektronik Chengrong,
akhirnya pemenang hadiah utama
telah muncul!
Mari kita berikan tepukan gemuruh
untuk ucapkan tahniah kepada encik ini.
Saya...
Saya benar-benar bukan orang upahan.
Saya agak teruja sekarang.
Saya cuma beli sebuah radio.
Saya belanja lebih seratus yuan saja.
Kereta ini...
Sekarang jadi milik saya.
Bagus!
Terima kasih!
Terima kasih Pusat Elektronik Chengrong!
Ia diaturkan dan dirancang dengan teliti.
Saya risau ini bukan sekadar
persaingan perniagaan biasa.
Saya syak ada orang
sengaja nak mencetuskan
kejadian panik secara besar-besaran.
Betul.
Nasib baik tuan polis tiba tepat pada masanya.
Ada juga pelanggan yang baik hati ini
yang mencari jalan untuk saya.
Jika tak, khabar angin bahawa
pusat elektronik menjual produk tiruan
dan menyebabkan pelanggan cedera
pasti akan tersebar.
Memandangkan hari ini
kamu telah menyaksikan
segalanya dari awal hingga akhir,
kalau kelak
kamu terdengar apa-apa khabar angin,
tolong membela saya.
Terima kasih.
Sudah tentu.
Kami pasti akan jelaskan.
Pengarah jangan risau.
Betul.
Pengarah Du, awak jangan risau.
Ramai orang yang nampak.
Kalau ada orang sebarkan khabar angin,
kami akan membela awak.
Pihak polis pun akan tangkap mereka.
Terima kasih.
Betul.
Tuan polis,
kamu mesti cari dalang di sebaliknya
dan bawanya ke muka pengadilan.
Betul.
Masuk.
Cepat.
Kamu ini
pergi ke bilik itu.
Macam mana?
Pengarah Xia,
kami dah tangkap beberapa orang
yang buat masalah
di pintu masuk pusat beli-belah.
Mereka masih belum faham
hal yang berlaku,
terus datang dengan bawa sepanduk.
Mereka kata pusat elektronik
menjual produk yang mencederakan orang.
Kebetulan di kawasan berdekatan
ada beberapa orang
tuan polis tak beruniform
sedang meronda
dan rasa mereka ini
berkelakuan mencurigakan,
jadi kami telah menahan
mereka bersama.
Tuan polis,
tolong siasat perkara ini dengan teliti.
Perniagaan pusat elektronik
terjejas itu perkara kecil,
tapi keselamatan semua orang itu penting.
Kalau dalang di sebalik semua ini
tak ditangkap,
saya takkan rasa tenang.
Betul!
Siasat dengan teliti!
Jangan pergi sehingga siasat
dengan teliti!
- Betul!
- Bagus!
Lagi, wanita yang jaga anaknya
di hospital itu,
dia mesti tahu sesuatu.
Betul!
Betul, dia mesti tahu.
Semua orang sila senyap.
Kami pasti akan siasat dengan teliti
dan beri semua jawapan yang memuaskan.
Semua boleh balik dulu.
Minta kamu berdua
ikut saya untuk berikan keterangan.
Baik.
Saya pergi dulu.
Terima kasih.
Pengarah Du,
macam mana rasanya menjadi orang baik?
Tak sangka pula,
apabila dipuji sebagai orang baik,
saya memang rasa sedikit puas.
Dah puas berlakon hari ini?
Itu cuma sebahagian daripada skrip kita.
Walaupun hal ini
dah diselesaikan,
perniagaan kita
jelas terjejas.
Jumlah pelanggan pun
jauh lebih sikit daripada dua hari lalu.
Esok saya kena laporkan kewangan
kepada ayah saya,
saya rasa keadaan itu tak berapa baik.
Semua itu salah saya
kerana pandang ringan pihak lawan itu.
Si Tak Guna Zhaoji
itu memang
musang berbulu ayam.
Kalau saya tahu awal-awal,
saya akan bertindak dulu.
Pengerusi Du ialah
seorang peniaga yang bijak.
Kalau dia betul-betul lihat
angka hasil jualan sebelum tarikh akhir
pertandingan saja,
peluang kemenangan awak memang kecil
sejak asalnya.
Saya rasa pertandingan kali ini
juga menilai visi pelaburan
dan perkembangan jangka panjang.
Masa depan untuk pusat elektronik
masih cerah lagi,
saya percaya bahawa Pengerusi Du
juga berharap agar
Kumpulan Syarikat Chengrong
dapat bertahan lama.
Siapa yang akan menang,
masih belum tentu lagi.
Kamu tak payahlah pujuk saya.
Kamu baliklah dulu,
saya nak menangis seorang diri.
Tuan muda,
Tuan Du…
Kad jemputan jamuan hari jadi Tuan Du
masih belum…
Bodohkah awak? Kad jemputan apa?
Mungkinkah saya tak pergi?
Ia bukan untuk awak.
Cik Xia.
Tuan Du yang beri awak ini.
Baiklah, kami pergi dulu.
- Selamat tinggal.
- Selamat jalan.
Jumpa lagi.
Kenapa beri dia itu?
Tanyalah Tuan Du.
Kumpulan Syarikat Chengrong ini
dah lama nak melabur dan membina kilang
di Tanah Besar China.
Namun, kami syak
sumber dananya.
Jadi, kami pun tahan
dan tak luluskan permohonannya.
Dia beritahu awak
tentang hal penyeludupan itu
juga untuk mengambil hati saya.
Dia jemput awak ke jamuan hari jadi
pun ialah satu tanda berbaik.
Namun, janganlah risau.
Keluarga Du
takkan berani buat apa-apa terhadap awak.
Xiaolan,
awak kena jaga diri baik-baik.
[Bilik Pengurus Besar]
Sila masuk.
[Surat Peletakan Jawatan]
Pengarah Xia,
saya perlu berterus terang
tentang sesuatu.
Dendam antara pengarah dengan Nie Weiguo
di Jiangcheng sebelum ini,
mungkin disebabkan saya…
Saya dah lama tahu tentang semua ini.
Kalau begitu,
kenapa masih benarkan saya terlibat
dalam penyediaan dokumen
untuk tuntutan mahkamah?
Sebab saya tak percaya bahawa
awak akan sengaja mengkhianati Qihang.
Mungkin awak tak sengaja,
jadi saya tak nak
anggap awak sebagai pengkhianat.
Saya juga nak lihat
cara awak selesaikan hal ini nanti.
Pengarah Xia, maafkan saya.
Sebelum ini, ada seseorang
yang menghubungi saya
bahawa dia nak beli
lukisan cat minyak saya
dan dia ada saluran
untuk menjual lukisan itu ke Hong Kong.
Cita-cita untuk menjadi seorang seniman
dalam diri saya muncul lagi.
Semasa kami berbual,
saya tak begitu berhati-hati.
Kadang-kadang dia akan tanya
tentang kerja saya baru-baru ini,
saya pun ceritakan sedikit.
Tak sangka pula
ia akan menimbulkan masalah sebegini.
Semuanya salah saya banyak bercakap.
Awak cuba memperbaiki
dan berani menanggung akibat itu,
saya memang tak salah pilih orang.
Namun,
ini bukanlah penyelesaian
yang terbaik sekarang.
Tak kira untuk awak
ataupun untuk Qihang,
penyelesaian ini ialah kerugian.
Gong Yang,
awak ambil balik surat ini dulu.
Sya akan pergi ke Hong Kong
beberapa hari ini.
Apabila saya pulang nanti,
saya akan beritahu awak keputusan saya.
- Xiaolan.
- Apa yang berlaku?
Saya ikut awak pergi ke Hong Kong.
Abang Baohua baru menghubungi saya
bahawa dia ada penemuan baharu.
Tak sangka Abang Baohua masih sedang
menyiasat hal ini.
Ya,
saya pun tak sangka.
[Hong Kong]
Tuan muda,
Tuan Du dan Tuan Muda Zhaoji
sedang menunggu tuan muda di syarikat.
Tuan muda, jangan risau.
Kami juga dah mengaturkan orang
untuk melindungi Pengarah Xia
dan Peguam Zhou.
Kami akan hantar mereka terus
ke jamuan hari jadi.
Saya dah tahulah.
Du Chengrong ini
boleh dianggap sebagai tokoh hebat
pada zamannya.
Dari seorang samseng kecil
hingga menguasai
Kumpulan Syarikat Chengrong yang besar,
tak tahu pula cara dia
memulakan perniagaan pada masa itu.
Sudah tentu dia tak bermula
dengan kerja yang sah.
Pada pendapat awak,
Du Zhaohui boleh menang tak?
Tak kira siapa yang menang atau kalah,
pemenang sebenar
hanyalah Pengerusi Du seorang.
Dia dah berumur 60 tahun,
lambat-laun sahamnya
akan diserahkan kepada anak-anaknya.
Kedua-dua anak lelakinya begitu cemerlang,
dia dah ada pewarisnya.
Bukankah
dia pemenang yang sebenar?
Encik,
nombor yang anda dail tadi
sudah menghubungi semula.
Baik.
Helo.
Baiklah, saya dah tahu.
Saya akan datang segera.
Awak pergi sajalah.
Selagi saya berada di jamuan hari jadi,
tiada sesiapa yang akan datang buat kacau.
Xia Ziyu pasti akan menghadiri
jamuan hari ini,
awak jaga diri baik-baik.
Jangan risau.
Dia ada tempat yang patut dia pergi,
saya takkan cari masalah
untuk diri sendiri.
Saya pergi dulu.
Berhati-hatilah.
Abang long sudah sampai.
Inilah laporan kewangan pusat elektronik.
Mengikut tempoh pertandingan,
laporan ini mencatatkan
data setakat semalam.
Data semalam jatuh dengan teruknya.
Ayah,
hanya kita bertiga
yang ada di sini.
Ayah tak perlulah berpura-pura
tak tahu apa-apa pun.
Walaupun saya tiada bukti kukuh,
siapa dalang yang buat kacau itu,
takkanlah
kita semua tak jelas?
Adakah abang long syak saya?
Saya betul-betul tak dapat membela diri.
Zhaohui,
awak memang lebih teruk
daripada Zhaoji dari segi data itu.
Tak perlulah ikut buku sangat.
Adakah ayah hanya tengok keuntungan
beberapa hari ini saja?
Takkan ayah tak menilai projek mana
yang lebih berpotensi
atau projek mana
yang lebih berpengaruh?
Dari mula hingga akhir,
siapa sebenarnya yang bertanding
dengan mematuhi peraturan?
Antara dua industri kami berdua,
yang mana satu boleh dimulakan
dengan hanya 20 juta?
Membina pusat elektronik
dengan 20 juta saja?
Satu barisan pengeluaran Ji di Thailand
pun dah melebihi harga ini.
Ayah,
kalau ayah tak berminat untuk
menguruskan perniagaan pusat elektronik,
saya boleh ambil balik
dan uruskan sendiri.
Saya takkan campur aduk perniagaan itu
dengan urusan kumpulan syarikat.
Ayah,
jangan marah.
Saya belum mati lagi,
awak dah tak sabar nak
bahagikan harta pusaka?
Kamu keluar dulu.
Saya akan mengumumkan
keputusan pertandingan
semasa jamuan hari jadi nanti.
Hubungi saya kalau ada masa.
Di manakah Si Tak Guna…
Di manakah Peguam Zhou?
Dia ada urusan lain,
nanti dia akan ambil saya balik
selepas jamuan tamat.
Skala jamuan hari jadi keluarga awak ini
besar betul.
Biasa sajalah,
skala ini normal.
Jom,
biar saya perkenalkan.
Beberapa buah meja di belakang ini
ialah tempat duduk orang biasa,
orang yang penting duduk di
tiga buah meja di hadapan itu.
Orang yang duduk di meja itu
ialah kaum keluarga saya.
Liu Tianquan ada di situ,
di sebelahnya ialah adik perempuannya,
Liu Keying.
Sebelum Vivi datang,
dialah yang paling disayangi oleh ayah.
Perempuan yang lain pun tak layak
untuk menghadiri jamuan ini.
Meja di paling kanan itu
pun untuk kaum keluarga saya.
Meja di tengah itu pula?
Yang duduk di meja itu
bukan calang-calang orang.
Semuanya ahli lembaga lama,
pihak akhbar
ataupun syarikat pelaburan.
Mereka semua ialah
tetamu kehormat
yang dijemput khas oleh ayah saya.
Ayah ada satu peraturan bahawa
ahli keluarga pun tak boleh duduk
di meja utama itu.
Pak Meng.
Zhaohui.
Kali ini awak
betul-betul menjadi tumpuan.
Awak buat projek yang begitu besar
di Shengcheng,
saya di Hong Kong pun dah terdengar.
Perniagaan kecil sajalah.
Saya masih perlukan tunjuk ajar
daripada pak cik sekalian
pada masa depan.
Ini teman wanita awak?
Cantiknya.
Sudah tentulah bukan, Pak Meng.
Cik Xia ini
ialah tetamu kehormat
yang dijemput khas oleh ayah.
Saya ini
mana layak nak jemput dia?
Cik Xia,
Pengerusi Du dah suruh kami
sediakan tempat duduk untuk cik.
Sila ikut saya.
Saya minta diri dulu.
Tak mungkinlah.
Situ ialah tempat duduk VIP,
ayah awak menjemput mereka dengan sendiri.
Saya dah cakap,
dia seorang bos syarikat,
jangan pandang rendah terhadap dia.
Dia begitu hebat?
Mari kita duduk dulu.
Pak Meng, silakan.
Baiklah.
Helo.
Abang long.
Abang long!
Dah sampai waktu ini,
abang masih nak tengok wanita?
Siapa sebenarnya wanita itu?
Kenapa dia boleh duduk di meja itu?
Jangan pandang rendah terhadap wanita itu.
Dia ialah anak tiri kepada
Datuk Bandar Shengcheng,
Tang Hong'en.
Sebab dialah,
saya tak dapat mengembangkan perniagaan
di Shengcheng.
Du Zhaohui pun
mendapat sokongannya,
barulah perniagaannya berjalan lancar.
Seorang wanita muda
pun boleh ada kemampuan sebesar ini?
Patutlah Du Zhaohui selalu mengikutinya
seperti seekor anjing.
Janganlah makan,
nanti jadi gemuk,
tahu tak?
Mak.
Dah sampai?
Cepatlah duduk.
Awak nampak perbuatan abang long awak tak?
Tengoklah,
dia suka sangat menunjuk-nunjuk.
Namun, ayah awak
paling tak suka perbuatan macam ini.
Perbuatan ini tak beradab
dan menyampah betullah.
Awak kena ingat,
tahu tak?
Hubungan abang long dengan Cik Xia rapat,
wajarlah dia menjaga Cik Xia.
Rapat apanya?
Hubungan apanya?
Mak dah lama tahu perangai dia,
di mana ada duit, di sanalah ada dia.
Penglihatan mak tajam ini.
Awak pula tak perasan perkara ini?
Marilah, minum air.
Kalau begitu, projek Kolam Pasir Emas itu
ialah hasil kerja awaklah?
Ya.
Memang dia.
Ramai di Hong Kong yang suka akan
projek hartanah itu.
Bilakah ia dilancarkan?
Ia dirancang dilancarkan
pada bulan Disember tahun ini.
Nanti kalau ada masa,
saya nak pergi tengok-tengok.
Tiada masalah,
saya mengalu-alukan kedatangan semua.
Pastilah pergi.
Mula-mula tak perasan pun,
awak ini betul-betul muda dan berjaya.
Encik Du dah sampai.
Encik Du!
Terima kasih semua.
Sila duduk dulu.
Saya balik ke tempat duduk saya dulu.
Pak Meng, awak pun dah sampai.
Amboi, gembiranya!
Cik Xia,
saya bekerja dalam industri akhbar.
Kalau awak datang lagi ke Hong Kong nanti,
hubungi saya bila-bila masa sajalah.
Baik.
Jangan tengok lagi.
Ayah ada satu peraturan bahawa
ahli keluarga pun
tak boleh duduk di meja utama itu.
Lain kali ada apa-apa hal,
kita boleh banyak berhubung.
Saya berasa besar hati.
Khabarnya, Tuan Muda Zhaohui
hadir bersama seorang teman wanita.
Kenapa dia tak memperkenalkan awak
kepada kami semua?
Helo,
Cik Xia.
Helo, Vivi.
Memandangkan awak kawan Tuan Muda Zhaohui,
awak juga tetamu keluarga kami.
Saya mewakili Encik Du
bersulang kepada Cik Xia dulu.
Baguslah, Vivi.
Awak tahu tolong saya melayan
tetamu kehormat.
Cik Xia ialah tetamu khas
yang saya jemput ke sini.
Beginilah,
awak balik ke tempat duduk dulu,
Saya nak bincangkan hal penting
dengan Cik Xia.
Baik.
Terima kasih atas kehadiran awak.
Marilah, sila duduk.
Hadirin sekalian,
kamu semua sepatutnya
dah kenal Cik Xia, kan?
Kalau macam itu…
Anak,
awak kena ingat.
Sebagai seorang wanita,
kita mestilah ada batas.
Janganlah buat apa-apa sesuka hati,
ini sangat penting untuk seorang wanita,
faham tak?
Mak,
janganlah beritahu adik benda macam ini.
Mak tiri,
janganlah marah.
Hati-hati,
nanti kandungan awak terganggu.
Macam mana awak tahu?
Tangan awak
asyik pegang perut awak itu.
Siapa yang tak tahu?
Kami ada satu pantang di sini.
Sebelum kandungan mencukupi tiga bulan,
jangan sesekali umumkannya.
Kalau tidak,
ia akan membawa malang.
Awak kena hati-hati.
Vivi,
awak baru saja bersama dengan Encik Du,
ada peraturan yang awak tak tahu.
Ada masanya awak boleh menunjuk-nunjuk.
Hari ini disiarkan dalam surat khabar,
esok pula dapat hadiah.
Siapa antara kakak dan adik kita ini
yang tak pernah menikmati
kegemilangan sebegini?
Namun, apabila Encik Du
bincangkan hal penting,
awak kena faham-faham sendiri.
Mana mungkin kita layak
untuk melayan kawan Encik Du?
Betullah kata Keying.
Cik Xia itu ialah
bintang baharu dalam industri hartanah,
Tuan Du sangat mengaguminya.
Sebab itulah dia dijemput khas
ke jamuan malam ini,
malah ditempatkan di meja utama.
Kita tak setanding dengan dia.
Sebagai wanita, kita mesti sedar akan
kedudukan diri sendiri.
Projek Kolam Pasir Emas di Shengcheng
ialah hasil kerja Cik Xia.
Sebaik saja
Syarikat Fesyen Luna dilancarkan,
pereka fesyen yang pulang
dari Amerika Syarikat pun
telah awak tewaskan.
Penyerahan Hong Kong
akan berlaku tak lama lagi.
Kumpulan Syarikat Chengrong
pasti akan memasuki Shengcheng
untuk berkembang.
Sampai masa itu…
Cik Xia,
kita mestilah
teruskan kerjasama yang baik ini.
Pengerusi Du,
terima kasih atas pujian terhadap saya.
Namun, saya hanyalah
perunding untuk
Pusat Elektronik Chengrong.
Itu bukanlah kerjasama
dengan Kumpulan Syarikat Chengrong pun.
Harap kita banyak berhubung
pada masa depan.
Orang itu ada di dalam,
ikut saya masuk.
Baik.
Saya sangat gembira
kerana kita semua dapat berkumpul
di sini hari ini.
Sebenarnya, ada satu perkara
yang bukan lagi rahsia.
Saya percaya bahawa ramai yang sudah tahu,
lebih kurang pada waktu ini tahun lepas,
saya telah memanggil
kedua-dua anak lelaki saya,
Zhaohui dan Zhaoji
ke bilik bacaan saya.
Kemudian saya memberi mereka seorang
sekeping cek yang bernilai 20 juta HKD.
Sesiapa yang dapat mencapai kejayaan
yang lebih besar
dan perkembangan yang lebih maju
dalam tempoh setahun,
saya akan memberikan
lima peratus saham
Kumpulan Syarikat Chengrong
sebagai ganjaran kepadanya.
Keluarlah.
Saya Pan Baohua.
Tukang Xiao,
keluarlah.
Ini saya.
Saya Pan Baohua.
Sini.
Bilakah saya boleh ikut awak balik?
Hari ini,
kami datang untuk bawa awak balik.
Adakah dia orang itu?
Pada hari kejadian itu,
pernah tak awak nampak dia?
Lelaki ini terus hilang
selepas hari itu.
Wang Qiang, pekerja sementara
yang mati di Nanyang itu
diaturkan oleh orang ini
untuk masuk ke tapak binaan.
Namanya…
Xiao Jianyong.
Xiao Jianyong,
awak masih ingat Wang Qiang?
Saya tak tahu apa-apa pun.
Di tapak binaan,
ramai yang masuk dan keluar.
Kadang-kadang ada kerja
yang perlu disiapkan segera,
biasa sajalah kami mengupah
beberapa pekerja sementara.
Saya memang cuai
dan tak periksa kad pengenalannya
dengan teliti.
Namun, saya benar-benar
tak tahu perkara lain!
Selepas kejadian itu,
ada seorang yang datang
dan beritahu saya bahawa
saya terlibat dalam masalah besar.
Saya takutlah.
Orang itu kemudian cakap,
dia nak bawa saya ke Hong Kong
untuk cari duit dan jadi kaya.
Namun rupa-rupanya,
itu ialah kerja penyeludupan!
Saya nak balik,
tapi dah tak boleh balik.
Encik bertenang dulu,
kami boleh bawa awak balik,
tapi saya perlukan kerjasama awak.
Selepas balik nanti,
beritahu polis semua
yang awak tahu, boleh?
Saya akan bekerjasama!
Saya boleh jadi saksi untuk kamu.
Liu Tianquan yang buat hal itu!
Wang Qiang
ialah orang bawahan Liu Tianquan.
Liu Tianquan itu
betul-betul tak guna!
Wang Qiang buat kerja untuk dia,
tapi dia pula hantar
dan bunuh Wang Qiang di Nanyang.
Kalau saya terus tinggal di sini,
kejadian saya akan macam Wang Qiang juga.
Saya nak ikut kamu balik.
Kedua-dua anak lelaki saya
tak mengecewakan saya.
Tak kiralah kilang di Thailand,
ataupun pusat elektronik di Shengcheng,
kedua-dua perniagaan itu sangat cemerlang.
Kedua-dua projek itu pun
merupakan projek yang sangat bagus.
Jadi Zhaohui,
saya sangat berpuas hati dengan
semua yang awak lakukan itu.
Tentang Zhaoji pula,
dia pandai belajar
dan juga pandai berniaga.
Jadi Zhaoji,
saya rasa gembira dan bangga dengan awak.
Kedua-dua mereka ialah anak saya,
mereka berdua pun lakukan projek
dengan bagus.
Jadi, lima peratus
saham kumpulan syarikat ini
patut saya berikan kepada siapa?
Pengerusi Du,
janganlah berteka-teki lagi.
Betul itu, Pengerusi Du.
Siapa sebenarnya yang dapat?
Takkanlah mereka seri pula?
Memandangkan ini pertandingan,
mestilah ada yang menang dan yang kalah.
Macam mana boleh seri pula?
Kamu tak boleh pergi sekarang.
Jangan lari.
Kalau awak lari, habislah awak.
Cepat pergi!
Cepat!
Yang akan dapat lima peratus saham
Kumpulan Syarikat Chengrong…
Ialah…
Zhao…